---
heroImage: /src/assets/images/africa-5261550_1280.png
category: Felsefe Yazıları
description: >-
  Bu yazı, bireysel algıların ve gerçekliğin göreceliği üzerine düşünceler
  içerir. Yazar, herkesin kendi algısının farklı olabileceğini ve bu nedenle
  objektif gerçekliğin kanıtlanamayacağını savunur. Din ve mitolojinin,
  insanların hayatlarına anlam katmak için uydurduğu yapılar olduğunu ve
  insanların bu yapılar sayesinde delirmekten korunduğunu belirtir. Hayatın
  anlamsızlığı ve bu anlamı aramanın gereksiz olduğu vurgulanır. Yazının
  metaforik anlatımı, bilgi ve felsefenin farklı dallarının bağımsız
  gelişebileceği ve her bir dalın kendi içinde anlamlı olduğu fikrini destekler.
  Sonuç olarak, bireysel algıların ve inançların göreceliği üzerinde durulmakta
  ve büyük anlatıların eleştirisi yapılmaktadır.
pubDate: 2024-05-28T21:00:00.000Z
tags:
  - postmodern
  - Disiplinler
  - Yalnızlık
  - Felsefe
title: 'Sanrı Ağacının Gölgeleri: Gerçeklik ve Yalnızlık Üzerine'
---

# Her şey bir sanrıdır. Sanrılar ağacı ve Bilim'in budanmış dalları

 şimdi bu yazıyı kimseye bir şey kanıtlamak için yazmıyorum ve zaten az 
sonra açıklayacağım gibi her hangi bir şeyi bana kalırsa asla 
kanıtlayamayız...

# Giriş

Hani bir Matrix'teyiz popüleri vardır
 ya onun gibi aslında benim mavi dediğim şey belki sana farklı gözüküyor
 ama herkes ona mavi dediği için sende öyle diyorsun ve burada asla 
bunun doğru olup olmadığını kanıtlayamayız ve bence bu sadece mavide 
yoktur diğer şeylerde de olabilir. Şu an baktığımda sadece kendi 
gözlerimden gördüğüm bir hayat var ve burada yapa yalnızım, evet başka 
insanlarda var belki ama inanın kendimi şu ana kadar en fazla 2 kere 
yalnız hissetmedim ki tanrı bile buna engel olamadı. Yaşadığım onca 
şeyden olacak belki artık bir çok şey inandırıcı gelmiyor. Şaka gibi 
ardı ardına olaylar yaşıyorum ve hayat sanki bana karşı savaşır gibi 
üzerime oynuyor. Çok zor olsa da şu an hala bir şekilde yaşamaya devam 
ediyorum ve inanın bu kadarını galiba sadece ben yaşıyorum. Bazen öyle 
garip şeyler oluyor ki anlam veremiyorum. Bazen olmayan şeyleri 
anlıyorum veya yanlış anlıyorum ama o kadar onun doğru olduğundan emin 
oluyorum ki. Mesela ağızımdan bir sözcük çıkıyor benim demek istediğim 
ile dediğim arasında fark oluyor. Bunu kaygı bozukluğuma yorumlasam da 
sanırım bu kadarı yine fazla oluyor. Hayatın o garip akışı anlam 
verilemiyor ve bence bunda anlam aramak tamamen aptallık ve biz insanlar
 o kadar acınası bir durumdayız ki beynimiz her şeyi anlamlandırmaya 
çalışıyor bunu yapamazsa deliriyor normal akışı bozuluyor. Tanrıya 
inanıyor din ve mitoloji yazıyor bunlara inanıyor ve haklıda yoksa 
delirecek ve korunamayacak, yazık kendisini avutuyor ve tekrar 
direleceğine inanıyor. İşe yarıyorda insanların büyük bir yükünü alıyor 
hayata bir anlam koyuyor tanrı yolunda gitmeyi sağlıyor ve bu şekilde 
ölmesini sağlıyor. Bir yandan iyi ve gerekli ancak bize iyi gelen her 
şey iyi değilidir bunu bilirsiniz bize iyi gelen her şey gerçekte 
değildir -ki özellikle o şey bir yalansa sonrasında canımızı yakacaktır 
tabii hala yaşıyorsak- Dinleri uydurmuş olmamız benim için pekte sıkıntı
 değil tabii bana cehennemde yanacağımı söyletmesi ayrı bir mesele... 
İnsanların kendine söylediği bu yalanlar ona zarar vermez diyemem bir 
çoğumuz sırf bu yüzden birbirimizi kesiyoruz. Oysa dışladığımız o 
dinsizler daha barışçıl kalıyor hayatını daha dolu yaşıyor. Diğerleri 
için üzülmek mi lazım bilmem yaşayacakları tek hayatı önemsiz şeylere 
harcıyorlar. Sanrı dediğimde böyle belki her şey yalan belki sadece ben 
varım belki hepimiz varız ancak bunu kanıtlayamayız buna anlam 
yükleyemeyiz ona bir kalıp koyamayız. Yapmamız gereken görmezden gelmek 
olacaktır. Eğer o şey hayatımızı daha iyi ve doluca yaşamamıza olanak 
tanımıyorsa reddetmeliyiz bunun en kolay yolu o şeyi görmemek tanımamak 
bir haber olmak. Hayatta bu sanrının içindedir 

# ![](</src/assets/images/Pasted image 20240529000113.png>)Tanımlamalar ve sonuç

Bu bir Bilgi ağacıdır bu ağacın her dalından başka bir meyve çıkar 
Felsefe ile fotosentez yapar ve suyunu oradan karşılar Felsefe olmazsa 
yaşayamaz çeşitli bakteriler belirli yerlerde yaşamazsa oralarda ağaç 
dal üretemez veya o dal çürür. Eğer ki o dalda bakteriler faaliyet 
gösteriyorsa orası beslenir ve büyür. Bakteriler bazı dallarında kalır 
ve bazı dalları terk ederler o dallar çürür.Bunun nedeni Ağacın bir 
dalının diğer dalından uzun olması kalabilir dal bakterileri yukarı 
çıkarır ve diğer dallardan uzaklaşır yeni dallar üretir ve bu devam eder
 . A bakterileri A,İ ve U dallarında bulunur onlar için B, E ve K 
dalları yoktur. ancak B bakterileri için tam tersidir. A bakterileri 
için AİU dalları gerçektir. Yine aynı şekilde B bakterileri için AİU 
dalları gerçektir. Ancak her şey rastgeledir.

Başka birörnek ise bir Felsefe ağacı vardır bu ağacın sahibi Felsefe'dir 
Felsefenin dallarından çeşit çeşit meyveler çıkar. Kimse dalları budamaz
sadece ağacı beslerler.

Birde Tıp Ağacı vardır bu ağaç dikenli olduğu için tehlikelidir ve buna Tıp bakar bazı koşullarda yeni
dallar üretir ve buna herkes dokunamaz. Beğenilmeyen veya diğer dallara
uymayan veya diğer dallara zarar verecek o dal budanır -beslenmez- 
bunun sebebi ağacın kendi koşulları olmasıdır ağacın belirli durumu 
vardır ve bu değişemez sabit kalmalıdır

Felsefe dalında ise bir çok meyve vardır dediğimiz gibi bir kesim bir dalda ki 
meyveleri severken o dalı beslerler bir kesim ise başka dalı herkes 
kendi dalı ile ilgilenir. Beğenilmeyen meyveler ise sadece çürür ve 
yinede belki orada durmaya devam eder. Bu ağacın sahibi yoktur her dal 
aslında bir kesimin ağacıdır dalların kendi koşul ve durumları vardır 
bunlar bozulmaz ancak ağacın geri kalanı ellenmez.

Aslında belki de Tıp ağacıda bir zamanlar böyledir Felsefenin bir dalıdır ancak birileri o dalı başka bir toprakta büyütür ve ona öyle bakarlar...
